我们现在有一个目标，就是要完成 25,000 吨，对不对？目前收单大概在 20,000 吨左右，还有 5,000 多吨的订单需要再去跟销售拿。接下来我们要重点研究一下如何交付这 20,000 吨。

这 20,000 吨的任务其实分了好几张表，具体说明如下：

1. 01-SC (Sales Order)
目前的在手订单共 20,000 吨，都在这里面。
2. 02-Ship
5 月份已发货的量。
3. 03-FG (Finished Goods)
当下的库存量。
4. 04-GR
5 月份 MTD（Month To Date）入库的量。
5. 05-PP
两个 Plant（工厂）的生产计划。
6. 06-Loading Plan
我们昆山和印尼两个工厂的发货计划。

大概的背景先介绍到这里。

对于 01-SC 即sales order 这张表，基于业务角度会有四种维度的信息：
1. Carry Over Stock
2. Carry Over Unproduced
3. Fresh Order for This Month
4. Fresh Order for Next Month
关于如何从表中获取这四个维度的信息，逻辑如下：
1. Carry Over Stock（以4月为例，指从3月 Carry Over 过来的库存）--这个是需要在4月开票的量 (a) 首先在 Excel 表头中找到 Order Status 列。 (b) 筛选 Order Status 字段为“Carry Over”。 (c) 同时在 Q 列（表头为 Carry Over）中筛选所有“空值”。
2. Carry Over Unproduced (a) 找到 AP 列（表头为 Carry Over / Fresh）。 (b) 在该列中选中“Last Month”字段。 (c) 回到 Q 列，同样选中其中的“空值”，这部分即代表可以为4月开票的 Carry Over Unproduced。
3. 数据量衡量 衡量这些订单 Volume（量）的来源，统一查看 AD 列，列名为 SCVOL-MT。
4. Fresh Order（以4月为例） (a) 筛选 I 列（Release Date），选中4月的所有数据。 (b) 观察 Q 列（Carry Over）： - 如果为“空值”：代表需要在当月（4月）开票，即 Fresh Order for This Month。 - 如果有“数值”：则代表是为下个月或未来月份开票的，即 Fresh Order for Next Month。
对于这个order 这张表 L列为SC号码， 第一列item选main的字段 对于 F 列，我们表头叫 Supply From： 1. Kunshan的，填写 KS   2. 印度尼西亚的，填写 IDN。提取D列“Cluster”信息。


现在02-Ship 文件夹取实际发货的数据：

1. 字段对应关系：
   (a) B 列（过账日期）：实际发货日期
   (b) C 列（工厂）：3000 及 3001 对应昆山（KS），3301 对应印尼（IDN）
   (c) Q 列（销售订单）：作为销售订单的标识
   (d) S 列（重量）：最终实际出库的数量

2. 数值处理要求：
   (a) 单位转换：请将重量从 KG（千克）转换为 MT（吨）
   (b) 符号转换：将数值转换成正数（乘以 -1），因为系统里显示的都是负数


3. 第三个文件：现有 MTD 在手实物库存情况（FG Stock）

相关字段提取规则如下：
1. 对应 Plant：请取 A 列（工厂），规则同上，保留生产工单作为 Trace
2. 重量：请取 J 列（重量，单位 KG），并将其转换为吨数（MT）进行展示
3. 入库日期：请取 L 列（入库日期），即实物库存到库的真实时间
4. 销售订单编码：请取 AG 列（合同编码）

————————

你就说在第4个文件夹里的 Global_PP_wo Schedule 文件中，提取以下信息：
1. A 列：工单号
2. B 列：SO Number
3. H 列：Total Weight /T我们就不取它的
4. 继续提取 I 列 Machine。
4. Plant：KS 的是 昆山工厂， IND为印尼工厂
5. SO 号：空的、测试的或打样的，直接删除

关于 04-PP，请回到刚才的文件夹，我们需要从以下四个文件夹中提取数据：
1. Davis 日生产计划表
2. IND Production Plan
3. KS2 日生产计划表
4. SAM 日生产计划表

我们只提取以下列的内容：
- A 列：工单号
- B 列：SO
- H 列：Total Weight / T
- I 列：Planned End Time
- M 列：Machine
- N 列：Plant
对于有实际排产日期的，我们同样要把 SO 为空的全部删掉。
这两个表的主要区分如下：
1. Global PP WO Schedule：是指我们没有实际的产出时间。
2. 剩下的这些表：是指我们有实际的产出时间。

—————————————
现在针对 04 文件夹 PP 生产计划里面，有可能已经发生实际生产完工入库的进行数据筛选。数据请参考 05 文件夹 GR：

1. 过账日期为实际工单完成入库日期
2. 表头为工厂的实际对应 plant，规则同上
3. 移动类型全取
4. j列订单编号为对应工单号
5. 保留 Q 列销售订单信息
6. 后续调取 S 列重量（KG）为实际工单完成入库的重量，最终统一转换为吨数

现在针对06文件：
06-Loading Plan文件，loadingplan追踪及分析。
1.Loading Plan表 left join TMS表 on 发票号 取Loading Plan的所有列以及TMS的Region(Sales)以及Cluster成为船期预定信息表。
	3.120GP	40GP	40HQ	Othe这几列相加总和为柜量列。
处理逻辑
1.船期预定信息表中的信息依据发票号进行拆分：
	1.1 1000012350_11631_11479这种变成三个记录1000012350，1000011631，1000011479，
	1.2 1000012088_1000011882这种变成两种记录1000012088，1000011882，
	1.3 1000012068_072这种变成两种记录1000012068，1000012072.
        1.4 “，”“&”作为拆分订单号标记。
        1.5 其他类似情况规则同上.
2 拆分之后的数据依据柜量列有数据的根据拆分出来的发票号数量进行平均分. 柜数转换吨数MT请参考截图。20GP/Other=15MT，40GP/40HQ=24.5MT.
3. 然后关于基于SO号（SO Number）与生产计划进行匹配得到Planned EndTime列作为生产计划结束时间。
4. 最后得到SO号，CLuster，Loading（装货日期），生产计划结束时间，生产计划结束时间+1天作为入库时间，装货时间和入库时间做对比得出差异值，
6.“Loading（装货日期）”取“2026-05-05”及之后。

“Schedule Planning Dispatch 260508”文件：调用“Region”作为Cluster，SC No.作为SO订单编号；“Cont Qty”作为柜量，“Cont Size”作为每个柜对应实际吨数（40'HC对应24.5MT，20' 对应15MT），二者相乘后平均拆分给到对应SO订单；最终和IDN生产计划匹配，无需按照发票号进行拆解。

"NEW DOMESTIC TRACKING 260508":INV NO.为销售单号，拆分逻辑同上。P列Weight为实际发货数量MT，ELD为预计装货日期，用销售单号跟IDN销售单以及生产计划进行匹配。

请根据如上描述，需最终获得销售单情况、销售单已发货/待生产/待发货等情况及相应潜在风险预警，针对订单的生产排期及发货排期之间gap情况分析（到天），生成一版结果表（中英文）
最终目的在于建立一个甄别销售订单fullfill预测模型，以及预测可能痛点和针对性建议方案。
其他建议策略方案以及数据层面准备建议。
在落地之前先来review这份结果是否有助于实现MCEC是否能够落地，甄别对齐之后再来实现。